大家好 欢迎回到我的节目
让我们一起来扶盘
今天的这个眉股表现
直速层面是在下跌的
但是今天整体来说
给我的感觉更多像是一个板块轮动
在现在或者说依靠现在的红关背景下
产生的这样的一种板块轮动
整体的大盘
如果我们看标普摆的话
这一段时间一直保持在一个上涨的趋势当中
今天的这个市场情况
看起来更像是因为红关的原因
以及市场领导者替换的原因
产生的一种轮动
不太像是一个爆叠的开始
让我们一起看一看
标普100NASAKE都跌了
然后标普100NASAKE黎前期的高点呢
都有一个2%或者说接近5%的这样的一个距离
如果我们看现在的桌子这样的话
这其实连一个中性的回撤
那种水平其实都没有到
如果我们在看到今天的长跌比例的话
就很有意思
今天指數它在下跌
但是整體市場裡面長得股票
反而是要多於跌的股票的
也就是說今天下跌
它跌得非常的窄
只有那麼一小部分人
它在帶領指數級別的下跌
不管在標普外裡面
還是納斯多克100裡面
今天長跌的比例都在一以上
我們來看到下面的板塊貢獻
也許能找到更多的線索在這邊這個地方
其实如果我们看贡献这里
你能看到这种0.0几的
你就直接忽略就可以了
但是如果我们看到科技板块的话
今天这个38.06%
最大的板块从整体的跌幅
0.46%的跌幅里面就拿走了0.63%
加上这个communication service
还有医疗健康
还有consumer staple
这三个板块的补给
对吧
正面的贡献
才让整体的指数出现了一个0.46的下跌
它大部分的跌幅的贡献
其实就是来自这一个板块而已
其他的几个比较重要的板块
像什么金融
还有下面的这几个
他们都没有一个特别大的跌幅
0.37 0.12
这样的一个情况
应得是有跌的稍微的多一些
但是它的这个权重
比上面这些要小了一些
所以整体来讲
就是科技股領叠的這樣的一個教育
也不太像一個整體拋售
大家都在賣的這樣的一種狀態
很多的股票
即使是在這個科技版塊裡面
很多的股票其實都是在上漲的
如果我們來看這個市場地圖的話
其實能看到
在整體的科技版塊裡面
今天爹的是什麼
今天爹的是半導體硬件
這一方面的東西
漲的又是什麼呢
比如說這個PNW
比如說這個PALENT tier
这样的一些软件类的股票
今天软件本块表现是非常的强的
尤其是在今天这种指数的表现情况下
所以就算在这个科技板块里面
它也不是一个那种齐刷刷的下跌
也不是一个那种我谁都不管完全risk off的
这样的一种情况
即使在科技板块里面
你都能看到一个从硬件到软件层面的
这样的一种轮动
在这个质上
其实今天大权重科技股的表现
没有说很差 微软百分之二 苹果没有动
谷歌百分之三
MADL 接近百分之三 这样的一个情况
就算在科技大类里面
我都不太觉得 这是一个全面都杀的
这样的一个局面 明显杀的
是这些半导体类的东西
那因为什么杀他们
其实大家也应该知道
网上有一篇非常有名的小作文
我个人认为这个小作文对于投资的指引
还不是说特别特别的大
我就不拿出来跟大家讲了
但是这就是为什么
今天整体半导体的板块
下跌的原因
整体的市场来讲
就算整体的科技板块来讲
我觉得这个问题不是特别的大
我们在看到今天的国债收益率曲线
这也是推进这些AI股下跌的推手之一吧
10年期的PAR-RAY
现在在哪里
现在在4.97年出道
现在已经涨了多少
78个BASE SPORING
好 两年期的在这边 4.65年出到现在
涨了多少 100多个base point
那这个就是问题所在
现在这个利率的上涨呢
也是导致现在市场
acred risk premium非常低的这样的一个原因
我们现在看到的
还是一个国债税率曲限在
各个时间范围
平行上移的这样的一种状态
当然了
它打压最重的就是这些头部的AI公司
你有越高的摩托某
越大的未来的预期
它被打压的也就越大
因为这个利率的上涨会直接导致
Discount Rate在Discount Future Cash Flow的时候
Discount的越多
但是这并不代表说
大家就不头了
明显能看到
不头置些
他们都跑去头这边的绿色的
这样的一些东西
所以是一个版块轮动更多一些
另外呢
我在大家一起看一下
今天的ETF Flow
你能看到在ETF flow這邊其實很多
它都是綠色的
那什麼是ETF flow呢
其實就是這個一個ETF的REDEMPTION
還有它的這個Subscription
也就是說白了它的買入
以及它的這個賣出
今天有標普版這些股票類的ETF
都是有一個買入發生的
那他們在買什麼呢
這個他們指的是整體市場的進流動
他們在買大盤股
比如说指数
标普百IBV这样的一些东西
那斯拉克一百指数
但是相对来讲这些小盘骨看起来买的是比较少的
到雄思指数买的也是相对比较少的
那其实也就是再讲
他们在买这些指数里面
因为50%以上的权种都是那些大盘的科技股
所以在这边我们看到的其实是在买大盘的科技股
还有在买黄金
黄金这边也有一个不错的Infollow
另外上面這個XLK念能看到
在股票裡面的各版塊XLK的Inflow是最多的
這個就符合我們剛才說的
他們其實在買大盤股的這樣的一種概念
如果我們看到全球市場的話
全球市場的買力今天也是有出現的
這個就有一點不太符合那種美聯儲藥
加息了然後這個股市全球的股市要玩的
這樣的一種概念
這個概念還有另外一個支撐
就是下面这些顾收的 ETF
这个顾收的 ETF
在这个市场里面其实是一种标杆
比如说HYG
就是High E或者说垃圾债
对吧
这个指的其实就是 Credit Market
在 Credit Market里面
今天我看到的是一个
Inflow不是一个 Outflow
这个 Credit Market
在整体 Capital Market里面
是最敏感的一个部分
如果他们的投资人
今天都在买入的话
我觉得他们的投资人可能没有认为现在的crudde market有那么的紧张
如果这个最敏感的风向标都没有那么的紧张的话
我上面看到的这些东西
我就更愿意偏向于它是一个板块轮动波动的这样的一种交易
而不是一个暴跌的开始
今天的整体capital market 资本市场都是有流入的
这个东西数据
但也可以自己去算
你只需要几个东西
你需要一个ETF
你需要知道它的事儿
I was standing
你需要知道它今天有多少的
subscription
还有多少的reemption
你就能算出它每一天的
进流出进流入
是一个什么样的情况
如果我们看标补500的
进流出流入历史的话
因为这个要自己击累
它只在7月份开始
当然在这一段时间
8月份出到现在的横盘期间
其实这个买入跟卖出都没有什么特别极端的
这样的一种变化
比如说给大家举一个例子7月29号那一天
Citrational awareness 暴仓的那一天
股市跌得很惨
但是那一天的flow
如果你看7月29号的话呢
整体标普伯是一个进流入的这样的一个情况
但是目前的这一段时间
8月初到现在吧
没有一个那么极端的状态出现
整体目前来讲还是进流入
稍微多过进流出的
虽然是这样说
但是如果我们再来看
OFR指数的话
最近这几天四五天的时间
这个宗色的部分它在网上走
从负的0.690走到现在
已经变成了剩下负的0.154了
所以说这个市场的VOLULTITLE体
它在网上走
带着整体的OFR指数黑线在网上走
但是这个里面的credit还有这个里面的funding呢
今天的这个数值跟前几天的这个数值相比
它的变化没有那么的大
或者说比如说这个credit基本上就是完全没有变化
这跟我们在这里看到的HYG没有什么特别大的flow的动作
其实是能联系的上的
整体这个市场目前的一个状态
看完赞讯市场还有股市的感觉更偏向的
是股市以內的一種調整
它確實在走一個經歷的階段
從8F到現在
但是這個經歷的階段
就像我們感冒發燒
一樣它不至於說
如果你不管的話
它不至於說這個人就再也不行了
所以說
現在這個市場
我不認為它是一個那種
讓我感覺要一件輕鬆的
這樣的一種市場
這個實際的數據
我們看到的是
標誤500這邊的桌殿
NASDAQ100這邊的桌殿
都没有什么特别特别的大
今天的整体市场宽度
而且还是一个长的股票更多的
这样的一个交易日
我们再来看到各版块的两百日军线葡萄
两百日军线葡萄在各版块上面目前呢
都是一个政治
所以说整体的这个市场
它还是一个上涨的
那样的一个市场
各个指标看起来
都在支撑正式
这是一个正在上涨
当中的市场
宏觀方面怎麼講這個故事
那是宏觀方面講的故事
但是如果我們相信市場的數據的話
現在的解讀就是一個這樣的解讀
只是並不意味說
現在的市場
它現在的狀態
有多麼的市合大家去買入
其實現在的市場
我個人是站在一個持有看多的
這樣的一個狀態裡面的
現在的這個Ecline Resprime
没有说给市场特别多的一个安全区
让它能在高利率以及这种
对吧
这个石油上涨的这样的一个状态下
有特别多
它去遮疼的空间
这个空间
目前是相对的比较小的
它得需要成长去推进它的这个涨幅
但是这并不代表说
这就是一个完蛋的这样的一种市场
只是它不是一个内容
你可以无脑去买的这样的一种市场
因为很明显
就像市场地图上表达的一样
不是说没有人买下面的flow
也是一个这样的情况
不是说没有人买
只是我觉得这些人现在买的呢
都非常的selective
他们都不再是一个什么我都买的状态
而是在不同的板块之间
打这种轮动的有机站
那什么是会让我看空的一些东西呢
比如说
这个10年期的国债利率上去保持在5%这样的一个状态
他就不动了
一直保持在15%以上的
这样的一种状态或者说接着去上升
那会是一个很大的问题
或者说这个油价
这边的这个油价保持在100以上不下来
把整体通胀的这些highline的数据
全都给它拉得越来越高
导致整体的利率再次去上涨
我觉得内会是一个问题
但是那个问题到了最后
还是落在利率这个方面
另外一个方面就是大家非常关心的
美联储的这个方面
目前来看绝份加息的概率已经半上定定92.4%了
整体工具的精度或者说它的准确度
据我的观察是非常高的
或者说据我的感觉
但是大家需要知道的是在股票里面
在股票的估值里面
如果你去调节它的利率的话
它调一次
比如说上去0.25
他的影响没有特别特别的大
实质性的影响要小于他在这种感情
情绪面上面的
这样的一种影响
什么样的影响大呢
比如说在加息
下一次还加息
下一次又加息
整体进入到一个加息的大轨道当中
那个轨道也会让整体的利率
在往上走非常非常的多
但是那样的一个情况的最大问题
就是说好
美国这么多的复债
他怎么去搞这个事情呢
美国这种越来越老的人口
养老金这些事情这些赤字
怎么样去解决呢
加息更高的利息
到底会是让赤字恶化
还是让这个赤字优化
我觉得现在美国财政部的这个观点
是要通过成长来打败自己的这个负债
那我们就看一看
但是至少说今天来讲目前为止呢
你去看这个东西的话
你就会感觉到它不是一个全盘皆杀的
这样的一种市场也没有什么必要
又特别特别大的担心
好
谢谢你们所有人的观看一起支持
那我们就下次再见
拜拜